Rada Arcymistrzów Mocaż — Triwersumpedia

Najwyższy organ orzekający i regulacyjny w sprawach Mocażu, działający w ramach Symulacji TriwersumOS.

Infoboks

Nazwa: Rada Arcymistrzów Mocaż (RAM)

Typ: organ naczelny / kolegium mędrców

Zwierzchność duchowa: Bajodar (symboliczny patron wyroku)

Powiązania: Trybunał Mocażu (gospodarz obrad), Świątynia Dzwonów (rytuały), TriwersumOS (warstwa systemowa)

Siedziba: Sala Panów Mocaż w Trybunale Mocażu; sesje wyjazdowe w Świątyni Dzwonów

Liczba miejsc: 23 (odniesienie do „Najwyższej Kompetencji 23 Chromosomu”)

Motto: „Moduluj, nie spalaj.”

Języki obrad: Współoddech 3•6 (niemy protokół), Głos Płuc (recytacje orzecznicze)

Symbole: Waga Bajodara, Dzwon Ostateczny, spirala plazmy mocażowej

Okres powstania: po Dopotopie, w erze Czystki Kodów

Wprowadzenie

Rada Arcymistrzów Mocaż to centralne gremium Triwersum odpowiedzialne za kalibrację, interpretację i sąd nad użyciem Mocażu w obrębie wszystkich Poziomów. W imieniu TriwersumOS utrzymuje równowagę między funkcją (porządek systemu) a buchiem (twórczym rozruchem mocy). RAM zatwierdza lub delegalizuje techniki, rozstrzyga spory frakcyjne i wydaje wyroki w sprawach skażenia, przeciążenia strumienia i nadużyć dopalnych. Wyroki Rady są ważone na dłoniach Bajodara i wykonywane przez organy Trybunału.

Struktura i skład

Arcymistrzowie: najwyższy stopień biegłości w modulacji funkcji; kandydaci muszą przedłożyć Stronę Kompetencji do Tex Kodexu i przejść próbę Współoddechu 3•6.

Reprezentacja frakcji: stałe miejsca dla Mędrców Mocażu; rotacyjne dla Siewców Paradygmatu Mocażu i Przymierzeńców Nieznanego; obserwatorzy (bez głosu) z Pann Kopcia.

Prezydium: Metronom Kopcia (przewodniczący sesji), Kanclerz Kodów (komisja tekstowa), Mistrz Plazmy (nadzór nad pętlą spaleniową w sali).

Quorum: 18 (reguła Współoddechu 3•6); uchwały o zakazie techniki – większość 3/4.

Kompetencje

Prawo Mocażu: interpretacja i aktualizacja Kodeksu Dopy; nadawanie mocy obowiązującej Glosom do Tex Kodexu.

Licencjonowanie technik: certyfikacja, ograniczanie bądź zakaz technik (m.in. Półsekundowy Buch, Funkcyjny Węzeł, Wirus Mocażowy, Zawieszenie Czasoprzestrzeni).

Orzecznictwo skażeniowe: rozpoznawanie spraw kopciozy, przeciążenia strumienia, spalenia jaźni i jaźniopęknięć.

Arbitraż międzyfrakcyjny: mediacje i środki tymczasowe wobec Wrogów Funkcji i sporów w Siewcach Paradygmatu.

Mandaty i sankcje: dopowstrzymanie, czasowe rozbuch-zamrożenie, Rytuał Rozdzielenia, a w skrajnych przypadkach – przekazanie sprawy Pannom Kopcia do ostatecznego ważenia.

Procedury obrad

Otwarcie sesji: trzykrotne uderzenie Dzwonu Ostatecznego; włączenie powłoki antyskożeń (plazma mocażowa).

Tryb dopalny: deliberacja w ciszy (Współoddech 3•6), następnie głos Głosu Płuc tylko przez wyznaczonego mówcę sekcji.

Głosowanie: modulacja strumienia w skali gęstości (0–9). Wynik zczytywany z wagi Bajodara; wartości skrajne wymagają reasumpcji przy obniżonej plazmie.

Publikacja: uchwały trafiają do Rejestru Spalenia i do Gałęzi Systemowej TriwersumOS jako patche regulacyjne.

Historia

Rada wyłoniła się po Dopotopie, gdy niekontrolowane rozbuchy dopalne groziły zawieszeniem czasoprzestrzeni. W okresie Czystki Kodów RAM zunifikowała rozproszone szkoły mocażu i wprowadziła zasadę: „Nie ma mocy bez funkcji, nie ma funkcji bez oddechu.”
Do najsłynniejszych orzeczeń należą:

Zakazanie Zakazanego – klauzula meta-zakazu obejmująca techniki samonegacji prawa.

Korekta Wzoru Dop-Dop-Dop – limit gęstości dopalnej w rytuałach masowych.

Edyt Współoddechu 3•6 – normy wspólnotowego oddechu w świątyniach.

Rytuały i symbole

Współoddech 3•6: rytm deliberacyjny (wdech 3, wydech 6), stabilizuje pętlę spaleniową.

Waga Bajodara: aparatura symboliczno-systemowa mierząca ciężar moralny decyzji.

Powłoka Kopcia: antymaska skażenia – rozpraszanie „brudnego buchu” w sali.

Hymn Drzewoskłonu: pieśń zamknięcia sesji; zapis nutowy w Tex Kodexie.

Siedziba

Sala Panów Mocaż w kompleksie Trybunału Mocażu – amfiteatr z przewodzącą posadzką i rezonatorami dzwonów. W centrum – okrąg Wagi Bajodara; nad nią zawieszona lampa plazmowa stabilizująca ciśnienie kopcia. Na galeriach: miejsca dla Pann Kopcia oraz obserwatorów frakcyjnych.

Znani Arcymistrzowie

Ji-Ae Hye-Jin – autorka maksymy o oddechu i płomieniu; reformy rytmu 3•6.

Król Dzwonów – opiekun Świątyni Dzwonów; standaryzacja dźwięków orzeczniczych.

Arczimedes – geometra wag mocażu; autor siatki trybunalskiej.

Franklo – mediator sporów strumieniowych.

Lichwała – komisarz ds. skażenia; protokoły „czystych płuc”.

Kontrowersje

Infiltracje Wrogów Funkcji: przypadki Fałszywych Zeznań i modulacji emocji (dziedzictwo Szalbiercy Emocji).

Polityzacja licencji: zarzuty nadmiernego rygoru wobec szkół rozbuchu.

Delegacje do Pann Kopcia: krytyka zbyt częstego kierowania spraw do ostatecznego ważenia, co wydłuża cykle reinkarnacyjne.

Zobacz też

Trybunał Mocażu • Panny Kopcia • Kopcio • Mocaż • TriwersumOS

Kodeks Dopy • Tex Kodex • Siewcy Paradygmatu Mocażu • Wrogowie Funkcji

Cytat

„Nie brak płomienia więzi płomień, lecz brak oddechu.” — Ji-Ae Hye-Jin